# Система управления заказами в кафе

## Описание

Веб-приложение для управления заказами в кафе.
Приложение позволяет добавлять, удалять, искать, изменять и отображать заказы.

1. Добавление заказа:

Через веб-интерфейс пользователь вводит номер стола и список блюд с ценами.
Система автоматически добавляет заказ с уникальным ID, рассчитанной стоимостью
и статусом “в ожидании”.

2. Удаление заказа:

Пользователь через веб-интерфейс нажатием на кнопку "Удалить" переходит на
форму подтверждения и удаляет заказ.

3. Поиск заказа:

Фильтрация заказов по номеру стола и/или статусу через форму на главной
странице.

4. Отображение всех заказов:

Таблица всех заказов, отображающая их ID, номер стола, список блюд,
общую стоимость и статус на главной странице.

5. Изменение статуса заказа:

Пользователь через интерфейс нажатием кнопки "Изменить статус" переходит на
форму и изменяет его статус (“в ожидании”, “готово”, “оплачено”).

6. Расчет выручки за смену:

Нажатием кнопки "Выручка" пользователь переходит на страницу для расчета объема
выручки за заказы со статусом “Оплачено” на текущую дату.

7. REST API

Доступен REST API для работы с заказами (добавление, удаление, поиск и т. д.).

## Стек технологий:
- Python 3.12
- Django
- Django Rest Framework
- HTML/CSS
- SQLite

## Запуск на Linux

1. Склонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта

    ```shell
    git clone https://github.com/mign0n/cafe_order.git && cd cafe_order
    ```

2. Установите виртуальное окружение, установите зависимости, выполните миграции
с помощью команды:

    ```shell
    make install
    ```

3. Скопируйте файл для переменных окружения (при необходимости измените их)

   ```shell
   cp .env.example .env
   ```

4. Запустите сервер:

    ```shell
    make run
    ```

5. Перейдите по адресу `127.0.0.1:8000`

6. Документация по REST API доступна по адресам:
  - Swagger `http://127.0.0.1:8000/api/v1/doc`;
  - Redoc `http://127.0.0.1:8000/api/v1/redoc`.
